## 1. 什么是易有云

易有云致力于实现PC、路由器、手机、存储设备等多平台终端之间的远程管理与文件备份服务，同时提供高效的智能网络连接能力，内外网能直连不限速。

用户在多终端安装易有云的产品后，就可享受高速安全的文件相关服务。轻松实现家庭文件共享、移动办公等。

易有云集成了图片查看、音视频播放器等多种功能，用户可通过流媒体方式在线浏览图片、音频、视频文件。

## 2. 快速使用向导

### 2.1 使用前准备

iOS设备可用于管理易有云个人账号下的所以设备，但使用前，需先组建使用环境，即至少包含一个除iOS设备外的其他设备。

若单独使用易有云iOS客户端，仅能管理手机自身文件，且APP卸载后，所以文件及操作记录都同时删除。

易有云目前支持以下终端类型：

1. （1）Windows
2. （2）MAC
3. （3）KoolShare Merlin
4. （4）QNAP
5. （5）Fw867 Lede
6. （6）iOS
7. （7）Android （开发中，6 月初发布测试）

在以上设备安装易有云软件后，就可以使用设备端的文件服务了。TODO 多平台操作指南。

### 2.2 iOS客户端安装及注册登录
    1. 2.2.1 打开App Store 搜索并下载&quot;易有云&quot;App
    2. 2.2.2 注册及登录

1. （1）微信登录

点击微信按钮，跳转至微信授权即可登录

1. （2）邮箱密码登录
  1. 浏览器打开链接[https://www.ddnsto.com/](https://www.ddnsto.com/)
  2. 点击右上角进行微信登录



1.
  1. 微信扫码登录

 

1.
  1. 登录后可查看令牌，在非移动端设备登录时使用

 

1.
  1. 点击右上角&quot;更多&quot;--\&gt;&quot;设置个人资料&quot;，可编辑用户名及密码，后续手机登录可使用用户名密码的方式进行

 

1.
  1. 2.3iOS客户端使用指南
    1. 2.3.1首页

登录成功后，首页为本机共享目录的详细信息，iPhone上为固定的路径，首次登录仅包含如下两个文件夹：

Imports文件夹中保存通过其他应用发送过来的文件，例如微信中&quot;使用其他应用打开&quot;的文件

Logs文件夹中保存程序的相关日志

 

1.
  1.
    1. 2.3.2本机设备管理相关操作

点击首页右上角菜单按钮，可查看本机可进行的设备相关操作。如下图

 

1. （1）相册

点击--\&gt;在手机相册选择需要共享的照片--\&gt;点击确定

照片就会复制的当前设备的共享目录中，如下图：

 

1. （2）文件

点击--\&gt;选择位置--\&gt;选中待管理的云文件

例如将iCloud上的文件同步到易有云

1. （3）重命名设备

点击--\&gt;设置新的设备名称--\&gt;确定

 

1. （4）新建文件夹

点击--\&gt;输入新建文件夹名称--\&gt;确定

 

1.
  1.
    1. 2.3.3左侧菜单

点击首页左上角的菜单按钮即可看到设备列表以及系统相关的操作

1. （1）设备列表

可查查看使用本账号登录的所有在线设备列表，点击每个设备，可对其进行设备操作及文件管理

 

1. （2）设置

可执行如下操作：

查看设备的基本信息

清理缓存内容

退出登录操作

 

1. （3）任务

分设备显示所有当前正在执行的任务，复制、移动等操作的源设备及目的设备中都会展示该条任务

 

1.
  1.
    1. 2.3.4非本机设备管理相关操作

多平台操作指南。点击设备列表中的&quot;公司电脑&quot;，可对非本机设备进行管理及文件操作，操作项与本机基本相同，但多了&quot;备份相册&quot;及&quot;设备状态&quot;两项

 

1. （1）备份相册

点击备份相册，开始将本手机的相册备份到当前打开的设备中，备份后会在当前打开的设备中创建命名为&quot;设备名称+的照片备份&quot;的文件夹

 

1. （2）设备状态

点击可查看当前设备状态，是否连接等

 

isConnect为1表示连接成功

p2pType 表示连接协议

useLan 表示是否使用内网连接

useDirect 表示是否直连

易有云支持多种链接方式，下面举例描述各个连接方式:

1.
  1. 外网连接非直连

 

1.
  1. ②内网连接直连

 

1.
  1. 外网连接直连

 

1.
  1.
    1. 2.3.5文件操作

用户可在手机客户端管理所有在线设备的所有文件，支持跨设备的文件操作。选择设备中的任何文件或文件夹，可对该文件执行多种操作，如下图：

 

1. （1）重命名

选择需要重命名的文件后，点击重命名可对文件名称进行重新编辑，点击确定后，新的名称生效

 

1. （2）移动

移动，即将文件从当前所在设备移动到目的设备，移动完成后，原设备上不再保存该文件，移动过程中，目的设备中会存在三个中间临时文件，不可预览，待移动全部完成后才可进行查看

目前只支持设备内移动，不可跨设备移动

1. （3）复制

复制，即将文件从当前所在设备复制到目的地址中，目的地址可以是任何设备的地址。复制过程中，目的地址会存在三个临时文件，不可预览，待复制完成后临时文件删除。

易有云采用增量同步技术进行复制，不管是全新的复制，还是复制到一半的错误或取消，后续对相同文件名的文件进行重新复制时，都会快速计算增量值，并且仅复制不同部分的数据，大大缩短复制的时间。

 

1. （4）压缩

选择需要压缩的文件，点击操作项中的压缩，则可对该文件进行压缩，压缩格式为.zip。压缩完成后，在文件所在的文件夹中生成一个压缩文件

 

1. （5）删除

点击删除，需二次确认，确认后可进行删除，删除在前台进行

 

1.
  1.
    1. 2.3.6文件预览

1. （1）文档

支持目前大部分主流的文档格式，包括Word、PDF、TXT等

1. （2）表格

支持查看EXCEL格式文件

1. （3）图片
  1. ①支持所有主流图片格式
  2. ②支持左右滑动查看

 

1. （4）音频

支持主流的音频格式播放

1. （5）视频

支持如下功能

1.
  1. 开始暂停，及快进后退
  2. 字幕文件选择
  3. 播放倍速，支持X0.5、X1、X1.5、X2
  4. 横竖屏控制

 

1.
## 3.FAQ

1. 支持多文件夹（多共享目录）吗？

答：暂时不支持，未来会支持

1. 支持内网吗？

答：支持，也同时支持外网。内网会走内网的连接速度

1. 会自动断点续传吗？

答：再复制一次，都会重新计算增量然后会传增量的部分，这个相当于断点续传

1. 连接突然出错怎么样？

答：突然连接出错，请尝试再连接一次；关闭代理再尝试；杀进程重启再尝试；排错方法，可以查看连接状态，具体参考上文的连接状态部分。

1. 除了手机之后，没显示其它的设备怎么办？

答：确认是否在其它地方绑定了设备？ 如果已绑定了，则等一会再看是否显示设备列表。，若仍无法显示则杀进程重试。

1. 看视频特别卡？

答：确认手机是否打开代理，打开则关闭；确认与视频所在设备的连接状态是否为连接中，非连接中请等待连接完成。

1. 如果文件夹设置错误了怎么办

答：目前代码限制，只能共享一个文件夹，如果配置错误了，可以在菜单右上角，系统配置再修改共享的目录。

1. 易有云文件传输安全吗？

答：

1. （1）如传输文件的两个节点都在内网，会优先使用内网传输，速度快且安全
2. （2）如果您的网络状态比较好，易有云优先选择使用 P2P 进行文件加密传输，数据不走服务器，肯定安全。
3. （3）如果您名下的设备节点，有一台有公网 IP 的设备，则节点通信会借助这台设备转发，通信也不走服务器，安全。
4. （4）如果您网络不满足上面的任何条件，则数据走了服务器转发，服务器只转流量，不存任何真实数据，安全。
5. （5）您可以通过查看连接状态了确认当前的传输方式，也可以看传输速度来确定是否走服务器转发。文件很大，服务器转发速度有限，没有直连快！
6. （6）Token 目前还比较重要，请不要分享给他人

1. 易有云安全实现说明

答：

1. （1）目前易有云先经过非对称加密，最后由服务器在内存当中生成一个对称加密密钥。
2. （2）服务器生成的密钥只存于内存，不存于任何数据库，每个用户都不一样，服务器重启或者用户再次连接则变化。
3. （3）文件在传输过程数据会加密，存到本地之后，会解密。
4. （4）目前在一定程度上，安全级别还不够，未来考虑让用户自己设置本地的密钥，但使用会更复杂。(TODO 使用 gpg 密钥对服务器)
